Mar del Plata é uma cidade localizada no sudeste da província de Buenos Aires, Argentina, na costa do mar argentino. É a sede do distrito General Pueyrredón, um importante porto e estância termal e a segunda cidade turística mais importante do país depois de Buenos Aires, já que no verão sua população pode aumentar em cerca de 300%. uma ampla gama de infraestrutura hoteleira. A rodovia 2 a conecta após 404 km com Buenos Aires e está localizada a 365 km de La Plata.

Foi fundada com o nome atual em 10 de fevereiro de 1874 por Patricio Peralta Ramos, em uma fazenda de sua propriedade, com base na segunda das três extintas missões jesuítas de La Pampa, fundada na segunda metade do século XVIII, denominada Nossa Senhora de Pilar de Puelches, que mais tarde recebeu o nome de "Puerto de la Laguna de los Padres".

As principais indústrias são a pesca, o turismo e os têxteis. A pesca, principal atividade do porto, também é complementada por navios petroleiros e graneleiros. A cidade também possui uma base naval de submarinos. Dentre a grande variedade de indústrias, destacam-se as derivadas da horticultura, construção, metalurgia e mecânica.

A cidade possui um complexo esportivo que foi palco da Copa do Mundo de Futebol de 1978, palco dos Jogos Pan-americanos de 1995 e onde foi disputada a final da Copa Davis 2008. Club Atlético Aldosivi e Club Atlético Alvarado são os times de futebol mais populares. populares que representam a cidade. Além disso, é conhecido pela sua qualidade no basquete, onde o Club Atlético Peñarol e o Club Atlético Quilmes representam este esporte a nível nacional.

Desde o seu início, a população de Mar del Plata caracterizou-se por uma forte influência de migrações internas e externas. Assim, em 1895, 40% da população do Partido era estrangeira, predominantemente de origem italiana e espanhola. A partir dessa época, um aumento populacional começou a ser percebido no verão, não só de veranistas, mas também da população com intenção de se instalar na cidade.

A taxa de crescimento demográfico foi muito lenta no início, só depois do censo de 1947 ultrapassou os 100.000 habitantes, valor que dobrou em 1960 com a chegada de famílias principalmente de Buenos Aires, do interior do país e da província. O censo de 1991 contou cerca de 500.000 habitantes na cidade.

A cidade de Mar del Plata, como qualquer outra cidade turística do mundo, experimenta uma variação notável entre a população estável e a sazonal. Com o aumento da população, é necessário gerar uma maior oferta de bens e serviços durante os períodos de férias ou finais de semana prolongados.

No censo argentino de 2010, a cifra era de 593.337 habitantes (ver REDATAM, site oficial do INDEC) de um total de 316.014 domicílios cadastrados, dos quais 48% pertencem a homens e 52% a mulheres. Por sua vez, este valor representa um acréscimo de 5,6% em relação aos 512.809 do censo anterior; Devido a esta baixa taxa de crescimento populacional, conclui-se que houve um ligeiro êxodo populacional na última década.

Este tamanho populacional a coloca como o sétimo centro mais populoso da Argentina e o terceiro da Província de Buenos Aires. Do ponto de vista geográfico, é considerada a cidade costeira mais populosa da Argentina.

A cidade de Mar del Plata é a cabeça do partido General Pueyrredón. Possui uma área de 1.453,44 quilômetros quadrados, dos quais a malha da cidade ocupa 79,48 quilômetros quadrados. A sua localização em relação às principais cidades dos diferentes países do Mercosul, permite determinar que é potencialmente uma cidade de negócios e de tráfego internacional tanto terrestre, marítimo e aéreo. Sua distância relativamente curta da cidade de Buenos Aires e da Grande Buenos Aires, principal centro populacional de consumo e produção, faz de Mar del Plata um pólo de crescimento de potencial importância para a Argentina.

A história da economia de Mar del Plata reflete o seu próprio dinamismo, devido às suas características de balneário e cidade industrial, dinamismo que em certa medida é impulsionado ao longo do tempo pelas diferentes realidades nacionais. Dois momentos distintos exemplificam o que foi dito, a Argentina, modelo agroexportador do final do século XIX, provocou mudanças na economia regional, já que não era apenas favorecida pela riqueza pecuária, mas ao mesmo tempo um balneário destinado à resistir e transformar o eixo rural que até então era a parte constitutiva da economia.

No final do século XIX, formou-se um eixo urbano-turístico-comercial. Outro evento de cunho nacional que trouxe mudanças estruturais é o processo que se iniciou na década de 1930 e culminou com o advento do peronismo na década de 1940.